5.- Bordes y sombras.

5.1 Bordes

Un borde es una caja de propiedad de interna del contenedor, el unico que es externo a nuestro contenedor es el margin.
Podemos atribuirle los balores de ancho de sus marcos y el color y forma de estos, pero algo a tener en cuenta es que esto hara que nuestra caja sea mas grande y este detalle al momento de hacer dise침os mas extructurados o responsivos nos afectara; para esto esta la propiedad box-sizing: con su valor Border-box;, lo que esto atribuye es que los bordes se limiten a su contenedor sin que cresca el mismo, en otras palabras es que nada le sume ta침ano a la caja que el borde sea por dentro.

5.2 Propiedades de Border.

La propiedad en border:; es un shorthand, que que quiere decir que en si, la propia propiedad tiene mas de una variacion. por ejemplo:

border: 2px solid black; es lo mismo que: border-width:2px; border-style:solid; border-color:black;
y las propias actividades mencionadas son igual shorthands ya que por ejemplo border-style tiene border-top-style, border-right-style, border-bottom-style y border-left-style.

5.3 Shorthands de shorthands border.

esto es lo mismo que mencionamos en el subtema anterior, el border tiene propedades que estas mismas tienen otras propiedades mas acortadoras para escribir menos pero expresando lo mismo

.box-2 {
	color: green;
/*	border-top: 150px solid blue;
	border-bottom: 150px solid transparent;
	border-right: 150px solid transparent;
	border-left: 150px solid transparent;*/
	border: 150px solid;
	border-color: blue transparent transparent;
}
/*Como vemos esribir border-top: 150px solid blue;
	border-bottom: 150px solid transparent;
	border-right: 150px solid transparent;
	border-left: 150px solid transparent; es lo mosmo que declarar border: 150px solid;
	border-color: blue transparent transparent;. Esto da a resaltar el uso de los shorthands de un manera eficaz.*/

5.4 Border radius.

	cear como su termino lo dice un radio en las esquinas del borde de nuestra caja.
	Border-radius en un shorthand, y sus propiedades son:
	Border-top-left-radius:x y;
	border-top-right-radius:;
	border-bottom-right-radius:;
	border-bottom-left-radius:;
	y el que ya conocemos en si border-radius: x x x x/ y y y y;.
	Es mas de lo mismo en cuestion de uso, podemos especificar todo con un shorthand o por separado y su orientacion va igual a sia las manecillas del reloj (top-left, top-right, bottom-right y bottom-left)

5.5 Practica del border radius.

Una cosa "Nunca pongas el valor 0 con una unidad de medida :v" ya que 0 es cero, de nada sirve especificar su medida ya que se es cero(Esto es algo evidente sobre todo para los novatos).
Los porcentajes se calculan a partir de la forma de la figura.

5.6 outline

Casi no se usa y es como unn borde, pero no forma parte del modelo de caja, entonces se dibuja por fuera.
Esto solo puede ser util para ver siertas cosas del dise침o con inspeciones y tal y cual. Este basicamente es un borde per que se dibuja por fuera. En si solo podriamos utilizarlo para marcar el borde de siertas cajas cuando fueramos a inspecionar la p치gina para esto.

5.7 Box shadow

Box shadow no es mas que una sombra para cajas la cual se puede ajustar dependiendo a que se lo queramos aplicar.
Box shadow es una de las propiedades con mas trucos en css y esto es debido a sus volatiles valores.
Sus valores son: box-shadow: h-offset v-offset blur spread color| inset
h-offset: es en horizontal y dirije su movimiento.
v-offset: es en vertical y dirige su movimiento (este se desplaza hacia abajo si es positivo, y si es negativo hacia arriba; esto se debe a que le sumo pixeles).
blur: difuminado
spread: que tanto se extiende
color: el color :v
inset: si la sombra va a ser interior o exterior.

Una sombra en realidad es la copia de nuestro elemento.

Para aclarar, valores negativos en h y v son arriba y  izquierda y en valores positivos es abajo y derecha,y si son inset es todo lo contrario.

