texto ll

8.1 Font family 

entendamos cuando hablamos de font nos referimos al tipo de letra, a sus características y tal. y con texto nos referimos al contenido de este mismo.

sabiendo esto sabemos que font family es la familia tipográfica hay miles de de fuentes y variantes entre ellas.
Las mas comunes son por dar un ejemplo serif, sans-serif, monospece(monoespaciado, todas las letras se separan por igual), display.

Bueno la propiedad font-familiy pone a disposision el tipo de fuente como primer atributo y despues de este un segundo por si el primero no llega a cargar. font-family:monospece,'open-serif';

La fuentes que coloquemos como genéricas ya el dispositivo sabra que poner en este caso,ej en win10 la serif por defaut es time new roman pero en mac es georgia.

Como ultimo, siempre poner como confortback la tipografía genérica y los names de tipografías con espacios van entre comillas ya sean simples o dobles.

8.2 Font size

Ya la conocemos,no hay mayor misterio en este. como dato podemos decir que hay palabras claves como small y tal pero no se recomienda usar.

8.3 Font weight y font style

font weight es el grosor de los trazos. Es importante saber que no esta bien forzar a que cierta fuente tenga valores que no existen, si la fuente no tiene bold no lo pongas. Y también hay palabras claves pero evitemos usarlos, usemos numeros que van de 100 en 100 hasta 900.

8.4 - Tip: combinación de fuentes tipográficas
Esto ya se va aprendiendo con la experiencia de uso de combinaciones de fuentes, pero al igual hay guias y pagínas que recomiendan unas. Por ej usar serif como titulo y sans-serif como contenido.

8.5 - Shorthand font y proveedores de fuentes

Con todo lo que ya vimos podemos hacerlo mas corto con un shorthand font y su orden es font:size/line-head family;.

@fontface es un add-roll el cual indica que podemos agregar cualquier fuente externa que el navegador acepte como wolff o woff2
su estructura seria 
@fontface {
	font-family:Nombre;
	font-weight:valor;
	font-style:italic;
	src:local(font) url(path) format(wolff2)
}
con local le decimos al navegador que busque la fuente en el dispositivo,si falla que la busque en la web con la url