6.-Fondos

6.1 Background color.

Cuando hablamos de background siempre nos referíamos a solo background a secas, pero, background en en si un shorthand el cual se tiene que especificar su propiedad especifica para que la sintaxis sea mas acertada.
En el caso de los fondos de color la propiedad correcta es "background-color"...fin.

6.2 Background image y background repeat.

El primero como menciona es insertar una imagen como fondo, y la definimos con una función con url().
su sintaxis es background-image:url(dirección de la imagen);, y su comportamiento predeterminado es si hay suficiente ancho para repetir la imagen lo hace.

El 2do nos sirve para definir si lo ultimo se repite o no.

Su sintaxis es Background-repeat:; con los valores de repeat|no-repeat|repeat-x|repeat-y.

6.3 Background clip y background origin.

Con background-clip definimos que parte de la caja es cubierta por el fondo. Sus valores son border-box|padding-box|content-box. Su valor por defecto es border-box.

Background origin es muy parecido al anterior, pero la diferencia es que desde donde se empieza a dibujar.
La diferencia radica cuando vemos que aplicando background-clip este empieza desde el borde y con background-origin empieza desde la parte que le especificamos del ya modelo de cajas como border-box|padding-box|content-box. Esto claramente se nota cuando queremos ver una imagen o gif.

6.4 Background size.

El background-size nos sirve específicamente solo para modificar los tamaños del fondo solo de imágenes, porque background-color no tiene dimensiones, a lo mucho podemos limitarlo con background-clip.
Lo normal es que cuando utilizamos background-image este se ponga en su tamaño original, y si tu caja es de cierto tamaño no se vera lo demás; es decir que las imágenes no siempre se verán por completo porque ya sea que la imagen sea mas grande o pequeña que su contenedor. Para ello esta background-size:;, y sus valores son Width=height|width height|Contain|Cover|auto.

☼-width=height nos referimos que si declaramos solo width el alto se declara solo.

☼-Contain es que la imagen sea lo mas grande posible, pero  que entre en la caja sin afectar sus dimensiones proporcionales originales.

☼-Cover es para hacer que la imagen al igual no se deforme pero esta empieza a calcular desde la esquina superior.

☼-auto la imagen se pone a sus valores originales básicamente.

6.5 Background position

Como dice su nombre sirve para posicionar el fondo, y es de recordar que esto solo funciona con background image ya que el color no se puede posicionar. Background-position te permite donde se va a dibujar este fondo.
Algo para recalcar es que las imágenes empiezan desde la esquina izquierda superior del contenedor, ese es el punto 0,0 en web.

Podemos asignar valores como "x ("y" se pone en center automáticamente)" y "x" y "y", y las palabras clave como:
en el eje x left|center|right <unit> y para el eje y es top|center|bottom <unit>.

/*Recordar que background position solo funciona con las imágenes de fondo(background image).*/
.box-5 {
	background-color: #00ffff;
	background-image: url(../images/Kirby_aniversario.png);
	background-size: contain;
	background-repeat: no-repeat;
	background-position: center; 
}

.box-5_1 {
	background-color: #00ffff;
	background-image: url(../images/Kirby_aniversario.png);
	background-size: 50%;
	background-repeat: no-repeat;
	background-position: right 40px top 50px; 
	padding: 0.1px;
}
/*da igual si especificas el eje y y después el eje x si hablamos de palabras clave*/
/*puse padding para a reglar el colapsado.*/
/*con la unidad unit podemos añadirle valores a los valores, en este caso nos referimos a las palabras claves y a las cuales le podemos concatenar pixeles de desplazamiento (es como darle un margin pero sin que lo sea.)*/

6.6 background attachment

Es como se dibuja el fondo respecto al viewport, es decir ejemplo:

si tenemos un scroll es normal que el contenido suba, y con el attachment podemos ponerlo fijo con uno de sus valores que es fixed.

sus otros valores son scroll (que esta por defecto) y local que funciona mas para elementos que tengan scroll interno.

6.7 background múltiples.

solo es interpolar con la misma propiedad mas de un fondo a la vez. ejemplo:

.box-7 {
	width: 100%;
	height: 700px;
	background-image: url(../images/Kirby_aniversario.png),
	 url(https://pa1.narvii.com/6756/80a273e14bc6dc7610c207d7fb00a00a2b800089_hq.gif),
	  url(../images/imagen.gif);
	background-size: 25%, 30%, 100%;
	background-repeat: no-repeat;
	background-position: bottom left, bottom center, center;
}

/*Nota: el primero que aparece como valor de image es el que permanecerá arriba en primer lugar*/
Si observamos el ejemplo anterior se ve que asignamos valores a cada fondo para ir ajustándolos, estos los dividimos con la "," para decir que el valor siguiente es aparte.

6.8 Shorthand background

Como sabemos el background tal cual como propiedad es un shorthand, el cual este hace a lución a las propiedades que ya mencionamos en este tema.

el orden el cual van acomodadas sus propiedades es lo de menos, solo que, los valores de position y size van divididas con un slash /.

su orden en si es background:image position/size repeat attachment origin clip;.